---
layout:     post
title:      失眠知识总结
subtitle:   失眠问题解决考察
date:       2018-04-04
author:     吴晟坪
header-img: img/Survey_bg.jpg
catalog: true
tags:
    - Survey
---

# 1.不是所有「睡不着」都叫失眠


失眠的人越来越多，数据显示：


>世界上成人失眠率为 29%；中国成人失眠率为 32.8%。


而且，随着年龄的增加，伴有失眠的人群也越来越多。



不是所有「睡不着」都叫失眠，医学对失眠的定义是：


>频繁而持续的入睡和（或）睡眠维持困难，并导致睡眠感不满意。

如果你有：

>1：晚上入睡困难
>
>2：白天精神疲惫，打瞌睡
>
>3：没有其他干扰睡眠的问题（不用值夜班，孩子不闹）
>
>4：以上问题每周出现3次
>
>5：症状持续3个月


那么，你就是「慢性失眠症」了。

# 2.你为什么失眠？

按理说，人困了自然要睡觉，为什么会失眠呢？



1987年以来，很多研究认为，失眠的原因有「三因素」，也叫「3P模型」：

***易感因素(predisposing)***

***诱发因素(precipitating)***

***维持因素(perpetuating)***


易感因素：指某些人因为遗传或性格原因（神经质，适应不良，完美主义者），他们发生失眠的门槛很低，就算没有诱发因素，也容易失眠。


诱发因素：指诱发失眠的一些因素。比如：工作压力，人际交往矛盾，生活变故等等「应激事件」。如果你本来就有「易感因素」，再加上「诱发因素」，你就很容易发生「急性失眠」，也叫「短暂性失眠」。

急性失眠非常普遍，很多工作压力大的职场人士都出现过。但是，这种失眠是一过性的，在压力这些应激事件解除后，失眠会好转。所以，急性失眠不可怕，我们要关注的是，要防止急性失眠转为慢性失眠。



**在这个转化的过程中，「维持因素」发挥了重要作用。其中，「醒着躺在床上的时间过多」就是最重要的「维持因素」。**

# 3.认知行为治疗(CBT-I)是失眠的一线治疗方案。

CBT-I的主要内容包括：

***认知治疗***

***睡眠卫生***

***刺激控制***

***睡眠限制***

***放松训练***


**认知治疗**：纠正你对睡眠和失眠的错误认知。比如，告诉你，每个人需要的睡眠时间是不同的，不要纠结8小时睡眠，失眠没你想象得那么可怕，就算睡不着也没什么等等。

总之，先让你在心态上放松。



**睡眠卫生**：建立一个良好的睡眠环境和睡眠习惯。比如：

改善卧室的环境（温度，噪音，床，光线）

避免睡前吸烟，喝酒，喝茶或咖啡等

抽空处理脑子里的问题，可以写下来，不要把这些问题带到卧室

不要在床上做和睡眠无关的活动，如看手机，电视，读书等（床只能用来睡觉和享受性生活）

如果半夜醒来，不要看钟，继续睡

每天定时起床，包括周末

定期运动可以帮助睡眠

避免长时间午睡，或者尽量不要午睡


**刺激控制疗法：**

「美国睡眠医学会」认为：

刺激控制疗法是治疗慢性失眠的一线治疗方法。

这种方法可以单独使用，效果好。


刺激控制疗法的核心是：

>不要在床上醒着，不要在床上做与睡觉无关的事。


通过行为训练，切断「床=不睡觉」的旧反射，建立「床=睡觉」的新反射。

**睡眠限制疗法：**

这种疗法的核心：

>进一步减少在床上醒着的时间，增加睡眠驱动力，提高睡眠效率。

**放松训练**：任何一种有效的放松技巧都可以用来减少肌肉紧张，促进睡眠。具体方法包括冥想、正念、渐进式肌肉放松、呼吸技巧等等。

# 4.保持大脑放空状态是良药

**不管你用什么办法如果你能让自己躺在床上睡觉的时候脑袋一片空白什么都不想，这样保持数分钟你一定可以酣然入睡。
其实我们之所以失眠是因为我们的脑袋一直在想入非非，胡思乱想，根本停不下来，**失眠的人应该深有体会吧。

# 5.失眠分类

按照失眠的时间长短分类

1:偶尔的失眠（偶发性失眠）。

2：生活中的应激事件造成的急性失眠，持续时间较长。

3：慢性失眠。失眠持续了三个月以上，并且认为对生活工作学习造成了巨大的影响，对失眠非常担心和焦虑，急切的想解决失眠问题。

按照失眠的类型分类

1：原发性失眠。绝大多数失眠都是原发性的，原发性失眠是指孤立的，没有附着于其它疾病或者药物的失眠。认知行为疗法（CBTI）结合森田疗法对原发性失眠具有良好的效果，失眠可以痊愈。

2：继发性失眠。顾名思义是疾病或者药物导致的失眠。

# 6.失眠的原因

**人们对睡眠有很多错误的认知，正是这些错误的认知导致了对失眠的焦虑与恐慌，这些错误的认知有社会层面的和个人层面的。**
失眠的人几乎都有一个认知错误，那就是认为睡眠能由意识控制。由于认为能控制睡眠，就会对睡眠提出很高的要求。比如自己中午一定要睡好，下午才有好精神；考前要睡好，第二天才能发挥好；自己一定要睡好，才有好皮肤，才有好心情，才会有良好的体力；每天必须睡足八个小时，才能保持身体健康。

**应激事件造成了失眠，在错误睡眠认知的影响下，形成强烈的焦虑和恐慌情绪，而这些情绪会增加入睡的难度，形成了一个封闭的环路。**

这些焦虑情绪不仅仅存在入睡之前，还存于整个睡眠期间。由于整体上焦虑程度增加，就比较容易出现早醒，睡眠过浅，**睡眠状态认知紊乱**（就是客观睡眠与主观上面感受不一致，有的人睡眠还不错，但是觉得自己几乎没有睡着）等等问题。

判断是否睡着的线索之一就是个体对睡眠期发生的事件缺乏感知，但是失眠的人睡眠期间的长期记忆形成能力增强了（通俗的说就是记忆力增强），就会记得睡觉期间周围发生的事情，也就模糊了睡眠和清醒的界限，不知道自己是否是睡着了，造成了睡眠状态认知紊乱。**睡眠状态认知紊乱会过高的估计自己的失眠时间**，过低的估计自己的睡眠时间。很多人认为自己整夜未眠，但是通过多导睡眠监测（PSG），**发现NREM睡眠（包含深度睡眠）时间在四个小时左右，而REM睡眠（做梦）时间很短**，只有几分钟，**因为无梦，所以很多人觉得自己一夜未睡。**无论睡眠良好还是失眠，**每个人晚上都有多次短暂的觉醒**，但是由于睡眠良好者睡眠期间记忆力很弱，所以大多不记得晚上醒来的事实。但是对于**失眠者来说，睡眠期间记忆力增强，就会记得晚上短暂觉醒的情况**，抱怨晚上老是醒来，睡眠质量不高。这些不良好的睡眠，也会增加焦虑情绪。

**焦虑情绪本身虽然会增加入睡的难度，但是对睡眠的影响不是很大，只会增加一定程度的入睡难度。**

失眠之后，对失眠造成的不适感和低落的情绪过于专注，会在一定程度上影响白天的生活和工作，这会增加失眠的焦虑感。随着时间的推移，在错误认知影响下，远离了正常生活，会对失眠的焦虑感会更加强烈。

**为了应对失眠带来的焦虑情绪，大多数人自然的会有两种反应。第一种是去解决影响睡眠的因素和努力入睡。第二种就是去回避焦虑情绪本身。而这两种反应是失眠得以维持的根本原因。**

失眠了或者预感要失眠了，在焦虑的驱使下有的人为了多睡会，就会早早的上床等待睡意的到来，早上赖床等，导致卧床时间过长。觉得晚上没有睡好就白天补觉，打盹，造成了白天清醒时间过少。这些不良的睡眠习惯影响了人的昼夜节律，也让人的睡眠呈现碎片化。长时间躺在床上，不仅仅使焦虑增加，还让白天清醒的时间太少，晚上睡意减弱。针对不良的睡眠习惯，认知行为疗法（CBTI）中的**睡眠限制疗法**和**睡眠刺激控制疗法**可以进行纠正。

有的人觉得睡眠可以由意识控制，就去**努力的让自己睡着**，以减少失眠的焦虑。但是这就违反了入睡规律，入睡的时候需要大脑里面没有迫切需要完成的任务。但是呢，努力让自己入睡，这个就是给大脑下达了赶快入睡的任务，这样就很难入睡。

|`1`|`2`|3|
|---|---|---|
|4|5|6

# Reference
[治疗失眠，其实可以不吃药](https://zhuanlan.zhihu.com/p/32501568)

[我们为什么会失眠，失眠了该怎么办？](https://www.zhihu.com/question/21680751/answer/125886472)

