---
layout:     post
title:      第十一次会议记录
subtitle:   第十一次会议记录
date:       2018-03-03 9:00-12:00
author:     王锋
header-img: img/Meeting_Record_bg.jpg
catalog: true
tags:
    - Meeting
---
# 会议大纲
人员：王锋 吴晟坪 栗东 刘瀚扬 何芷璠 谷坤明 邓茜 

##一．对题目的理解与讨论
大家首先想到的是抑郁症患者的治疗：

一种模拟自杀的治疗方法（让抑郁的人体验死亡的恐惧，比如让有轻生想法的人体会一下割腕的感觉）

身边人承受压力的例子：

谷坤明：

一位失眠患者，有一定的精神病，经常整夜睡不着。当他感觉身体某部位不舒服时，会把注意力集中于该部位。如怀疑胃有毛病就疯狂地吃药。

本人上学期课业繁重，经常自习到深夜才回到宿舍，这时往往很快就能入睡。（两种情况：压力巨大，过度劳累，反而睡得更香；压力越大越睡不着）

刘瀚扬：

本人买了诺基亚手机，定完闹钟后睡不着。原因：玩手机时间太长，很难从游戏中摆脱出来；因为一直想着6点的闹钟，心中有一个deadline，很难入睡。

一位朋友，压力太大导致抑郁症。去德国旅行后拍回来的照片全是灰色。推论：抑郁症患者眼中的世界是灰暗的。

何芷璠：

地震时，很多人埋在地下。一个人负责看手表给大家整点报时，心理压力太大导致死亡。

某个贴吧关于失眠统计的三种观点：外部环境不好（灯光、噪音、湿度、温度等）；仅仅与玩手机有关，抛开手机即可安然入睡；与以上无关，无法治愈。

邓茜：

一位小学同学，家庭条件较好但是一位养女（父母无其他子女），从小心理比较成熟，六年级时自杀。

栗东：

抑郁症有物理病变，不全是精神疾病。科大14级女生，父亲为微软高管，从小有一定病变。在科大就读后退学。

王锋：

我们要解决的问题是因为压力大导致睡眠不好的现象。

##二：需要调研的几个方向

软件：时间管理APP，如睡眠软件等。希望给用户一个好的时间管理解决方案，而不仅仅只是对自己的睡眠情况进行记录。

抑郁症的量化治疗:用一款硬件，对人进行监测，给人一个直观的呈现、提醒和对比（比如面容憔悴时提醒人注意休息）

VR催眠眼镜：晚上失眠时带上眼镜，会播放治愈系的催眠视频，睡着之后自动关闭（别人看起来就像眼罩一样）。
便携式的产品：U型枕（帮助在桌子上午睡）、多功能椅子（按摩给人放松）。

##三：下一步工作

大家回去调研这几个方向，然后周四下午开会再进行交流、讨论。


## 一、交流工具说


建议使用QQ群，便于上传文件和语音开会。群号码：629523591（我们原来的群）。

   
建议使用Github,我们的日志都在上面。每次开完会建议将会议记录Post上去。而且由于需要实现，当初建立github目的就是方便实现时候不同人的代码统一。Github是我们软件工程老师推荐的一个很好的版本管理软件。


每个人也可以把自己的调研的结果与想法post上去。

## 二、对题目的理解与讨论

建议做一些调研，最好不要看我们上学期的prototype，因为我自己都不觉得满意。能借鉴的就只有调研的needfinding.

然后建议分别10分钟的brainstorm,谈谈各自对题目的理解，和 dark horse的自己的创意。

## 三、下周的安排

肯定所有人都没有查资料，需要大家查阅相关的***黑科技*** 然后总结汇报。最好下周三或周四开次会汇总一下。

## 四、工作协调

建议每个人轮流主持一次会议，便于所有人对于整个进程的理解。然后每次会议安排不同的人记录，post出来。

需要讨论下什么条件下可以开会。因为不可能每次人都会亲自过来，如果不能来一定要在群里开语音会议。

## 五、注意事项

***Attention！！！！！*** 开会一定要有记录；Brainstorm一定要有照片。平时调研采访也要有记录和照片！！！！！！！！！！

## PS

那次不算，那个是表情包，不是骰子！！！！！！这学期比较忙，组长可能当不及。希望大家分担。。***刘翰扬说的都是真理***

bless you happy!!! 本宝宝要去参加班级元宵活动啦！！！

***会议地点***：地下室北门，就是上课的另一边。找个教室，锋哥可以开门。
       

